Donc là, c'est la tour de Rempart qui est la plus grande hauteur.
Et la mairie m'a demandé conseil.
Quoi faire? En fait, on a une tour médiévale
avec une post-transformation inédite en dessous.
La tour, au niveau de son couronnement,
elle était en train de se délabrer,
donc les pierres qui commençaient à tomber, etc.
Et donc, les élus m'ont demandé conseil
qu'est-ce qu'on peut faire avec cette tour de manière à la protéger.
Et moi, de manière assez intuitive, j'ai dit qu'une seule chose qu'on peut faire, c'est un toit.
Et en fait, là j'ai dessiné un toit,
donc un mélange entre une vision contemporaine et un respect du patrimoine.
Et ne pas essayer de faire du mimétisme,
d'essayer de la couronner avec du faux, etc.
Et de contraster par une intervention contemporaine,
faite en bois, et avec un couronnement,
c'est le toit, qui est un toit qui est en cône,
et qu'en même temps, il y a une rive qui est en cuivre qui lui donne une finition plus qualitative.
Donc quand on la voit d'en bas, elle a un côté presque contemporain,
parce que tu dirais qu'il n'y a pas de toit, mais si tu t'éloignes, tu vas voir qu'il y a un vrai toit.
Et en fait, elle est très visible de tous les points de vue.
Quand tu descends de la route de Saint-Antonin, elle apparaît, et à nouveau, elle reste équilibrée.
C'est pour ça qu'aussi avec les architectes bâtiments de France, ils ont accepté, ils ont aimé même la proposition.
Et on étend quand même à nouveau une intervention que moi je considère contemporaine.
Ce qui est un épisode, un anecdote qui est intéressant, c'est que normalement l'architecture c'est très long.
Ici ça a été construit en atelier par un très bon artisan de village.
Donc on a travaillé architecte et artisan ensemble.
On intervient quand même avec du neuf dessus, mais qui est en harmonie.
L'harmonie ça peut être par le contraste, de ne pas essayer de mimétiser.
Et donc on va par le contraste mettre en valeur ce qui était déjà là.
Et ça n'empêche pas de le restaurer.
On l'a restauré.
Mais on donne une autre vision en plus.
On donne des grilles de lecture en plus à ce bâtiment-là existant.
Et on la ramène vers l'époque contemporaine.